万载麻将

宜春市万载县人民玩的一种麻将打法。 共136张，包括1-9筒，1-9索，1-9万，各4张，东、南、西、北、中、发、白各4张 游戏在一开始只有庄家可得到14张牌，其余的人13张牌。 庄家打色子，按照两个色子数字之和来决定从哪家抓牌，
单数从庄家对门开始抓4 8 12从上家开始抓牌，2 6 10从下家开始抓牌。如两个色子数字之和是8，则在上家按抓牌顺序数8组开始抓牌。庄家赢牌继续坐庄，输牌则下家坐庄。

中文名万载麻将

基本内容

牌数

共136张，包括1-9筒，1-9索，1-9万，各4张，东、南、西、北、中、发、白各4张

摸牌

游戏在一开始只有庄家可得到14张牌，其余的人13张牌。

庄家打色子，按照两个色子数字之和来决定从哪家抓牌，单数从庄家对门开始抓4 8 12从上家开始抓牌，2 6 10从下家开始抓牌。如两个色子数字之和是8，则在上家按抓牌顺序数8组开始抓牌。庄家赢牌继续坐庄，输牌则下家坐庄。

当全部玩家摸完第12张牌，庄家继续摸牌，摸第一组和第三组上面一张；其余玩家按顺序补一张牌。

庄家

谁胡牌谁做庄家

万载打发可以打庄带火，就是坐庄的人出双倍的积分。

游戏玩法

碰牌：其他玩家打出的牌，自己手里有两个，则可以碰，会显示“碰”的选项，碰完要出牌。一家出牌，同时有下家可以吃和其它两家有人能碰，则碰优先。

吃牌：下家可以吃上家牌。

杠牌

欠杠：先碰过的牌，后面自己又摸到一张该牌，则可以明杠，无论是否胡牌，三家都要赔偿一番；

直杠：自己手上有三个一样的牌，当其他玩家打出该牌，则可以选择直杠，无论是否胡牌，由打出该牌的玩家赔偿两番；

暗杠：用户自己摸了四张一样的牌可以选择性地暗杠（其他三家无法看到暗杠牌面），无论是否胡牌，暗杠三家都要赔偿两番。

出牌规则

庄家打牌后，如果没人碰，则由下家摸牌，然后选择一张双击打出，依次逆时针类推，直至有人胡牌。

可以吃牌，可以碰。胡牌可以抓炮，谁放炮谁付钱。

胡牌规则

非十三烂胡牌：必须手里有一个对子，其余的牌必须是三连牌或三同牌。例如：发发发或南南南或456筒或444万或中发白或东南西北任三个。

十三烂胡牌：每个花色的牌都相隔两个以上，每个花色只能有一组牌。

抓炮平胡：可以抓炮平胡。放炮玩家赔偿两番。如果在一轮里没抓上家也不能抓其他下家的炮，直到下一轮

自摸平胡：另外三家赔偿一番。

捉炮十三烂：手上所有牌都相隔两个牌，如147,148,259等，七个字没有重复的，可以抓炮胡十三烂。放炮玩家赔偿两番。

自摸十三烂：其余三家赔偿两番。

捉炮七星十三烂：即十三烂捉炮胡牌后，东南西北中发白都齐全，放炮玩家赔偿四番。

自摸七星十三烂：即十三烂自摸胡牌后，东南西北中发白都齐全，其余三个玩家赔偿四番。

全求人：除了单将牌外，其他牌都已经吃或碰，这时有人打出该牌，则称为全求人。放炮玩家赔偿两番给赢家。如果自摸算平胡自摸。

捉炮大七对：手中的牌全部都是三同牌和一对将牌，有人放炮可以捉炮胡牌。放炮玩家赔偿三番。

自摸大七对：则每家玩家三番。

捉炮七小对：手中的牌全部都是两个相同牌，有人放炮可以捉炮胡牌。放炮玩家赔偿五番。如果手上有四个相同的牌则称为豪华七小对，放炮方赔偿十番。如果手上有两组四个相同的牌则称为双豪华七小对，放炮方赔偿二十番。
如果手上有三组四个相同的牌则称为三豪华七小对，放炮方赔偿四十番。

自摸七小对：手中的牌全部都是两个相同牌，有人放炮可以捉炮胡牌。每家赔偿五番。如果手上有四个相同的牌则称为豪华七小对，放炮方赔偿十番。如果手上有两组四个相同的牌则称为双豪华七小对，每家赔偿二十番。
如果手上有三组四个相同的牌则称为三豪华七小对，每家赔偿四十番。

清一色：胡牌时手中十四张牌中，全部为同一系列的牌，以上牌型除十三烂以外，均有清一色胡牌牌型。如： 清一色平胡、清一色七对等（算豪华七对10番）清一色豪华七对等（算双豪华七对20番）清一色双豪华七对等
（算三豪华七对40番）目前没看过有三豪华七对但有此打法。

在补杠的时候，其他玩家可以抢杠。玩家补杠要求摸到即杠，不允许过圈，如过圈则视为放弃杠的权利，不允许再杠（该规定是防止有玩家先碰牌过圈再杠，杠牌方多得分，但对未放杠子的玩家不公平）。

明杠时其他玩家可以胡牌，由出牌者承担点炮责任，按相应牌型计分和扣分（不再计明杠的分，算是打牌点炮了）。

补杠时必须待该玩家补庄后方可抢杠，抢杠者按相应牌型自摸计分，所有分值由被抢杠玩家承担（包括相应牌型自摸计分*3、各玩家上火以及飘分）。

暗杠时其他玩家不能抢杠。

上火：游戏开始前玩家设定，上火后即本局的牌型分数要相应翻一倍

每家都可选择是否上火。上火时杠子也翻倍。如两家都上火，其中一家放炮另一家，放炮方是出原胡牌的4倍分数。玩家一旦设定上火则要求最少4局以上方可撤出。

飘：每局的飘分在游戏开始前由玩家独立设定，可以选择不飘、飘1分或2分，也即平湖分的1倍或2倍。算分时按每家的飘分和胡牌者的飘分相加计算。飘分与是否上火无关。

例如：A飘1分，B飘2分，C飘1分，D不飘

B自摸胡牌，则A多出（1+2）分；C多出（1+2）分；D多出（0+2）分

C点炮给B，则C多出（1+2）分

C一炮多响给A和B，则C出给A（1+1）分，C出给B（1+2）分

上火自摸=牌型分×2+杠分+（其他玩家多出的飘分分别+自己飘分）
不上火自摸=牌型分+杠分+（其他玩家多出的飘分分别+自己飘分）
上火点炮胡牌=牌型分×2+杠分+（点炮者飘分+自己飘分）
上火点炮胡牌=牌型分+杠分+（点炮者飘分+自己飘分）

同时出现胡，碰，杠，吃的情况，优先级为