宜春麻将打法和结算规则
游戏介绍
宜春麻将是四人参与的麻将类型，1副麻将含136张牌（牌型具体见后面介绍），胡牌牌型为14张
基本规则
一、玩家人数
四人
二、相关规则
麻将牌介绍
全副牌共有5类42种图案，136张。
1、序数牌合计108张
万子牌：从一万至九万，各4张，共36张。
筒子牌：从一筒至九筒，各4张，共36张。
条子牌：从一条至九条，各4张，共36张。
2、字牌合计28张
风牌：东、南、西、北，各4张，共16张。
箭牌：中、发、白，各4张 ，共12张。
关于坐庄
游戏开始初定庄：
1、由坐上牌桌的第一个玩家抛骰子，骰子面数值合计S，并从第一个玩家开始，按逆时针数到第S个玩家为庄；
2、采用抽出东南西北各一张，由玩家抽取，按抽取的牌面坐东南西北位置。（此种方式在宜春比较流行）
备注：以上两种定庄方式看程序看着高兴定
游戏开始后定庄：
宜春麻将实行抢庄制。即如果庄家胡牌下一局依然担任庄家；如果是闲家胡牌，则下一局由胡牌的闲家做庄；如果是流局，则谁最后摸牌谁当庄；如果是一人点了两人以上的炮，则由点炮的人当庄。
关于起牌
在游戏房间由第一个玩家设定选择。由庄家掷骰子（两个骰子），骰子面数值合计2、6、10是从下家位置开始拿牌，1、3、5、7、9、11是从对面位置开始拿牌，4、8、12是从上家位置开始拿牌，拿牌的原则是从小原则，
既选择两个骰子点数最小的一颗的数值相应的墩开始起牌
揭牌后出牌之前，庄家14张，闲家13张
关于发牌
顺时针抓牌，每个玩家一次抓两墩四张牌，抓牌三轮共12张牌；之后庄家跳牌拿两张，其它玩家按顺序各拿一张
胡牌的规定一盘可以有多位胡牌者。如有一人以上同时表示胡牌时，均同时进行输赢结算，在这种情况下，则有点炮者当庄（俗称买庄）
三. 胡牌的牌型
1、平胡：同一花色的牌任意3连张或者3张相同的为1阙牌，东南西北风任意不同的3张为1阙牌，中发白为1阙牌。手中有4阙牌＋1对头（2张相同的任意牌）即可胡牌。例如：1、2、3万＋3、4、5条＋5、6、7筒＋东、南、北＋9、9万。
2、抢杠：碰牌之后，摸到该牌的第四张牌，杠牌的时候，别人胡牌，称抢杠。
3、杠开：碰牌之后，摸到该牌的第四张牌，杠牌之后，补子之后胡牌，称杠开。
4、杠开门清：暗杠，补子之后胡牌，称暗杠杠开
5、十三烂：必须至少有东南西北中发白里的5张不同的牌，其他万子、筒子、条子每门都必须有3张牌，且要相隔2位（相差大于等于3），例如：1、4、7万；1、5、8条；2、6、9筒等。
6、七星十三烂：牌型与十三烂相同，并且有7个不同的字。
7、门清：没吃没碰没明杠且胡牌为自摸。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
8、单钓：手中只剩一张牌，胡牌后称为单钓。(如果有暗杠，则不能算单钓)
9、大七对：胡牌时牌型为4阙3同张加一对头。
10、清一色大七：胡牌时牌型与大七对相同，并且是同一色（比如同为万、筒或条）。
11、小七对：胡牌时牌型为7对牌。豪华小七根据手头的牌型进行翻番，比如：胡牌时手头有一个杠子，则为4×2，如果有两个杠子，则4×2×2，依次类推。
12、清一色小七：胡牌时牌型与小七对相同，并且时同一色（比如同为万、筒或条）。
13、清一色：胡牌时牌型全部是同一花色4阙牌加一对头。
14、字一色：胡牌时牌型全部是字，吃牌、碰牌，牌型与平胡牌型相同，假如自己持有的牌型全部为字，只要是字，就可以胡牌，可以不按牌型胡牌，假如胡牌是按牌型胡牌，积分加倍。
15、大三元：与大七对相同，只是牌型里面有“中、发、白”的明杠或者暗杠。
16、大四喜：4阙牌分别是“东、南、西、北”的明杠或者暗杠，另加一对头。
17、天（地）胡：庄家起牌之后就胡牌称天胡，庄家出一张牌，闲家胡牌称地胡。
18、明杠：自己有两张相同牌型，碰牌之后，再摸到同样的牌称为明杠。
19、暗杠：自己有三张相同牌型，再摸到同样的牌成为暗杠。
四. 优先级别
胡，大于杠,即胡可以抢杠
碰、杠，大于吃,即碰、杠都可以抢吃
结算规则
牌型 番数 点炮 自摸
明杠 1 其它三家 其它三家
暗杠 2 其它三家 其它三家
平胡 1 点炮方 其它三家
抢杠 X 2 点炮方
杠开 X 2 其它三方
杠开门清 X 4 其它三方
十三烂 2 点炮方 其它三方
七星十三烂 3 点炮方 其它三方
门清 X 2 其它三方
单钓 X 2 点炮方 其它三方
大7对 3 点炮方 其它三方
小7对 4 点炮方 其它三方
清一色 4 点炮方 其它三方
清一色大7对 7 点炮方 其它三方
清一色小7对 8 点炮方 其它三方
字一色（乱胡） 4 点炮方 其它三方
字一色（按牌型胡） 8 点炮方 其它三方
大三元 10 点炮方 其它三方
大四喜 10 点炮方 其它三方
天胡 12 其它三方
地胡 12 其它三方
