<一>基础规则
1.人数: 2~4人。
2.牌数: 序数牌1~9条.筒.万各4张，共108张。
<二>行牌规则
1.可碰.可杠.可天听，但不可吃牌。
2.可自摸.可抢杠胡。
3.无“豆“<杠>或无番型只可自摸，抢杠.杀听和热炮<杠后炮>除外。
<三>庄家规则
1.创建房间的玩家首局坐庄，之后胡牌者接庄。
2.一炮双响时，按照顺序第一个胡牌的玩家接庄。
3.一炮三响时，由放炮的玩家坐庄。
4.没有玩家胡牌，庄家不变。
<四>特色规则
1.鸡牌:
“一条<幺鸡>”在贵阳捉鸡中为鸡牌。
结算时，如自己叫牌，则手牌中、本局自己打出去的牌中所有幺鸡均可以收取每
家1分。
结算时，如自己未叫牌，则本局自己打出去的幺鸡需要反赔每个叫牌玩家1分。
2.翻牌鸡:
牌局结束，有玩家胡牌时，翻开牌墙上第一张牌，根据这张牌顺位+1的那一张牌为“鸡牌”
<如翻开是8筒，则9筒为鸡;翻开9万，1万为鸡;如翻开的牌为9条，则幺鸡为金
鸡，分数翻倍。>。 如玩家叫牌，则从手牌和本局自己打出去的牌中统计翻牌鸡的数量，每一只翻牌鸡都
可以收取每人一分。
3.冲锋鸡:
摸牌后，玩家打出去的第一张幺鸡为冲锋鸡。
结算时如叫牌则收取其他玩家每人2分<通三时为3分>，未叫牌则需赔付其他叫牌玩家每人2分<通三时为3分>。如翻到金鸡，结算时算4分<通三时为6分>。
4.责任鸡:
摸牌后，如玩家打出去的第一张幺鸡被其他玩家碰或杠走，则该张幺鸡为责任鸡。
结算时，如收走责任鸡的玩家A叫牌，打出责任鸡的玩家B需赔付A玩家1分;如A未叫牌，B叫牌，A需反赔给B玩家1分；如果B也未叫牌，则互不赔付。金鸡不会影响结算分数。
5.乌骨鸡<可选玩法>:
“八筒”和“幺鸡”一样成为鸡牌，但是每只乌骨鸡赔付时是2分<双倍的幺鸡>。
规则同“幺鸡”的所有规则，可冲锋乌骨鸡、可责任乌骨鸡、可金乌骨鸡，未叫牌打出去的八筒也需要反赔，
冲锋金乌骨鸡8分，责任乌骨鸡2分同样不会受到金乌骨影响。
6.上下鸡<可选玩法>
结算翻牌鸡时，顺位上一张同时也为翻牌鸡，例如:翻到7条，那么6条和8条均为翻牌鸡。
7.本鸡<可选玩法>:
结算翻牌鸡时，翻出的那一张牌同时也为翻牌鸡，例如:翻到7条，那么7条本身也为翻牌鸡。
8.星期鸡<可选玩法>:
结算翻牌鸡时，根据当天星期几而定，对应序数牌的条筒万均为星期鸡。例如: 今天星期四，那么“四万”、“四筒”、“四条”均为星期鸡。
每一只星期鸡均可以收取其他玩家1分。
星期鸡和翻牌鸡可以重复计算。例如:翻到5条是翻牌鸡，又赶上星期五，那么“五条“既算翻牌鸡也算星期鸡。
9.豆
捉鸡麻将中的“杠”称之为“豆”，“豆”做为胡牌的通行证，即: 有豆的情况下，平胡牌型才能被点炮。否则只能自摸，或者是做出平胡以上的牌型<如小七对>才可以胡
任何人的牌。
闷豆<暗杠>：自己摸到4张相同的牌并杠出。
其他3个玩家每人给闷豆者3分，可叠加。
明豆<点杠其他玩家>：手中有三张相同的牌，然后杠了其他玩家的一张牌。
在结算时，点豆者给被点豆者3分,可叠加。
转弯豆<补杠>：碰牌后，在摸到最后一张杠牌。在结算时
，其他3个玩家每人给转弯豆者3分，可叠加。
结算时，如玩家未叫牌，豆不参与结算。
过“杠“不算豆。能转弯豆时不立刻补杠或者其他玩家点明豆时先碰再进行转弯豆均
视为过”杠“，此杠只可以当做胡牌通行证接点炮，但是不参与豆的结算。
<五>牌型
1分:
平胡: 只能自摸，有通行证时可接点炮。

5分:
大对子:成牌时有4组3个一样的牌和一对将牌。

10分:
小七对: 成牌时由7个对子组成。
清一色: 成牌时所有牌都由条.筒.万的一种组成。

15分:
清大对: 清一色和大对子同时达成。

20分:
双清: 清大对的一种特殊情况，4组刻子均碰出，只有一张手牌，形成“单吊情形”，此时胡牌算双清。
清七对: 清一色和小七对同时达成。

龙七对: 成牌时由5组对子和一组4个一样的牌组成，但必须胡4个相同的那一
张牌才算，否则按小七对算分。

30分:
清龙七: 清一色和龙七对同时达成，必须胡4个一样的那一张，否则按清七对算分。

额外加分
自摸: 自摸时收三家，额外在分数上加1。
点炮: 点炮收一家，不额外加分。
连庄加分<可选玩法>: 庄家赢和赔付时都额外赔付连庄底分。首次连庄加1分，
之后连庄加2分，以此类推。非庄家之间胡牌赔付时不受影响。
杠上花: 杠牌后立即自摸胡牌，胡牌基础上额外收其他玩家1分。
热炮: 又叫杠上炮，额外加3分；既其他玩家在杠后，打出去的第一张牌让自己胡牌。杠牌的玩家此次杠牌不算分<手中的“鸡”和“豆”全部烧掉，需反赔的幺鸡.乌骨鸡.冲锋鸡.责任鸡仍然生效>，此外，还需赔付胡牌者的胡牌牌型分和其他叫牌有鸡者的分<鸡和豆玩家间各自分开赔付>。无通行证的平胡也可以热炮胡牌。
抢杠胡: 其他玩家在成转弯豆时，有玩家正好胡此玩家转弯豆的牌，则该玩家可以抢杠胡牌，且被抢杠胡的玩家转弯豆不成立。计算分数时胡牌玩家收取被抢杠者(玩家数-1)*3分；被抢杠者需赔付胡牌玩家牌型分;被抢杠的玩家此次杠牌不算分<手中的“鸡”和“豆”全部烧掉，需反赔的幺鸡.乌骨鸡.冲锋鸡.责任鸡任然生效>，其他玩家的“鸡”和“豆”正常结算。无通行证的平胡也可以热炮胡牌。
补听：摸到第一张牌后听牌<接下来不能换牌，摸着牌就必须打，也不能杠牌，直到胡牌>此为补听，结算时额外收10分。补听时可以点接炮。
天听：闲家起手还没有摸牌是，可报听，此为天听，结算时每家额外收取20分；
杀听：有玩家天听时，该玩家打出的牌所有人均可无通行证点接炮，如接炮胡牌，则叫杀听，根据天听、补听不同额外增加不同的对应分数。

黄庄查叫：
I.黄庄时无人叫牌，均不需互相赔付任何分。
II.黄庄时全部叫牌，均不需互相赔付任何分。
III.黄庄时有人叫牌，有人没叫牌时。要先核算叫牌玩家手中牌型分值<差一张胡牌的最高牌型>没叫牌的玩家要分别赔付每个玩家牌型对应的分值。
过胡：可以接点炮时选择放弃，直到下一次自己获得出牌权之前，不能再接其他玩家的相同牌的点炮，自摸可以。

<六>分数计算
公式：底分*<牌型+额外加分+“豆”+“鸡”>默认底分为1。
