                                                                                                                                                                                                                                                                          麻将下版本需求：

1.系统消息：格式上需要区分圈主和系统消息；

2.公告（内容可能是图片，链接，文字）：

滚动公告：可滚动展示实时活动宣传；

弹出公告：每次启动游戏弹出：内容可以是游戏活动公告，可以是新功能介绍等。

3.实名认证：姓名，身份证，判断身份证位数符合即可，实名认证成功后不能修改。

4.支付：具体待定。

5.联系客服：？？微信还是在线？

6.关注我们：跳转微信公众号入口。

7.游戏货币：积分=货币，货币——购买商城商品，看直播，买游戏内虚拟道具，如头像框，特效（如对局的砸鸡蛋等）   具体待定

8.更新页面：加入  当前下载xxM，安装包共XXXM。下载百分比显示。

9.除贵阳麻将外，其他地区麻将语音均只有普通话版本。方言版后续添加。

10.圈子消息提醒：圈主同意用户加入圈子申请，或将用户踢出圈子，有消息提醒
11.切换账号：此功能可以方便用户进行账号切换，切换账号返回初始登录界面。 

12.龙宝账号登录相关（龙宝和人民币1:1比例，1房卡=1龙宝）

a.登录：暂定手机号码，密码登录？？

提示框包括

登录成功：登录成功！ 跳转进入游戏。

登录失败：登录失败，请重试。

①登录失败！密码错误。

②登录失败！账号不存在。

龙宝用户与微信用户两套界面
结算界面
分享界面

b.账户内龙宝数量在游戏内显示。


c.声音选择，默认男声



13.玩法是否增加？可增加的玩法有估卖，吹风鸡，买码等 

估卖：
贵阳麻将估卖

1.玩家创建房间时，如果选择估卖玩法，牌局开始前（发牌前），会根据玩家人数选择估分：卖1，卖2，不卖，

2.选择估卖的玩家，头像处会有标识提醒估卖分数。

3.根据胡牌双方的输赢关系，胡牌赢家收取输家（赢家估卖分+输家估卖分）

4.未参与估卖的玩家，估卖分算为0，若该玩家赢，则只收取输家估卖分+0分，若该玩家输，则支付赢家估卖分+0分。

5.创建房间时，玩法选择可选择估卖
  结算时，有估卖分数。

14.斗地主：

具体详情参见《斗地主》文档内相关斗地主文件。

15.