
毕节麻将是四人麻将，共有108张牌，其中万、条、筒各36张。

基本规则
1
1、起张牌数：庄家的起张牌数为14张，闲家的起张牌数为13张。
2、操作规范：可摸牌，可碰，可杠，可胡；但是不可以吃牌。
3、庄家确定：首局牌，掷骰子决定庄家；首局后，胡牌着接庄。
4、平胡的牌型一般只能自摸胡，但是在有“豆”的情况下允许点炮胡。
5、可以一炮多响，放炮者需承包。
END
豆分计算
1
1、闷豆：即暗杠，自己摸到4张相同的牌并杠出。
2、转弯豆：碰牌后，再摸到这一张牌并杠出。
3、点豆：手中有3张相同的牌，然后杠了其他玩家的一张牌。结算时，被点豆者要特别结算（可叠加）。
4、热炮：在成豆的情况下，成豆后出的牌点炮，则成为点“热炮”。若点“热炮”，则之前的豆不算，另外还需要根据豆的形式付给胡牌者钱，此外还需要付点炮的钱。（如听牌者是无豆的平胡依然可以胡牌）
5、抢杠：在成转弯豆的情况下，有听牌者听了成为转弯豆的牌，则听牌者可以胡牌。此时被抢杠者需赔付抢杠者转弯豆以及牌型的钱。（如听牌者是无豆的平胡依然可以胡牌）
END
胡牌牌型
1
1、平胡：平胡一般是自摸胡牌，但是在有“豆”的情况下允许点炮胡，或遇到“热炮”、“抢杠胡”也可胡牌。 2、杠上胡：杠来的牌和手中的牌型组合胡牌即为杠上胡。
3、大对子：即碰碰胡，胡牌的时候有4个三张相同的和1对。
4、七对：胡牌时牌型由7个对子组成。
5、龙七对：胡牌时由5个对子和1个四张相同的牌组成；
或由3对和2个四张相同的牌组成；
或由1对和3个四张相同的牌组成。
6、清一色：胡牌时所有的牌都由万、条、筒中的一种组成。
7、清大对：胡牌时有4个三张相同的牌和1对，且所有的牌都由万、条、筒中的一种组成。
8、清七对：胡牌时由7个对子组成，且所有牌都由万、条、筒中的一种组成。
9、青龙七对：胡牌时由5个对子和1个四张相同的牌组成，且为一色牌。
END
鸡的介绍
1、单鸡：胡牌后翻开第1张未摸的牌，根据这张牌的数值，顺位+1的那张牌即为“鸡”。
2、固定鸡：即1条。
3、冲锋鸡：第一张打出的幺鸡，且没有被碰或杠，则为“冲锋鸡”。
4、责任鸡：第一张打出的幺鸡被碰、杠的，则此鸡称为“责任鸡”。
5、牌结算时，根据玩家的鸡计算鸡分。
6、毕节麻将中，所有打出去的固定鸡都有相应的责任，称为全责任玩法。