游戏介绍：

等你乐麻将是一款以正宗贵州麻将为主的麻将竞技游戏，游戏内设普通对局，朋友圈，
竞技场等玩法，支持好友邀请对战。炫酷的3D模拟实景效果，清新素雅的中国风画面，
自带防作弊警告，并搭配风趣幽默的方言版语音，为玩家带来更加真实、放心的游戏
体验，是一款老少皆宜，能够增进亲友情谊的棋牌游戏。

推荐返卡：

用户成为代理商后，可以通过代理商商城的推荐按钮，推荐亲友成为代理，即可获得亲友购卡返利，
代理商推荐体系：
a.一级代理推荐二级代理购卡 一级代理可获得二级代理每次购卡20%房卡（活动房卡除外）作为返利；
b.二级代理推荐三级代理购卡 二级代理可获得三级代理每次购卡20%房卡（活动房卡除外）作为推荐代理返利，
推荐二级代理的一级代理，可获得三级代理购卡5%房卡（活动房卡除外）的奖励；
c.推荐四级代理，第一级代理不获得返利。
推荐越多，返利越丰厚，快邀请亲戚朋友一起来成为代理吧！

关于我们：

“等你乐”麻将是贵州千羽瑞佳公司旗下的一款棋牌竞技游戏，贵州千羽瑞佳科技发展有限公司于
2017年08月31日成立。公司经营范围包括：法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；
法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营;
法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，
市场主体自主选择经营等。

玩家购卡：

游戏玩家可通过“等你乐”麻将游戏内的购买房卡功能购买房卡。
（游戏内购买截图）
祝您游戏愉快