铜仁麻将

一、基本规则

（一）玩家人数：4人
（二）牌数：108张牌。条、筒、万各36张
（三）骰子：两颗骰子，相加的点数决定起牌方向，小的点数决定起牌墩数，庄家方向的从对家起牌
（四）码牌：东西方位14墩，南北方位13墩



二、玩牌规则

（一）可行操作：
可摸，听，碰，杠，胡；不可吃牌。

（二）庄家确定：
1、首局牌：随机一人掷一颗骰子，掷1、5自己为庄，2、6下家为庄，3对家为庄，4上家为庄。(两颗骰子，5、9自己，2、6、10下家，3、7、11对家，4、8、12上家)
2、首局后：胡牌者接庄。
3、若一炮多响：点炮者下家开始第一个胡牌的为庄，若胡牌者中有原庄家，则原庄家为庄。
4、黄庄查叫：黄庄情况下原庄家为庄。

三、胡牌与算分规则

（一）牌型说明 胡牌牌型

说明
平胡
平胡可以自胡牌，或在有“豆”情况下允许点胡
大对子
即对对胡，成牌时有4个三张相同的和1个对
小七对
成牌时由7个对子组成
清一色
成牌时所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
清大对
成牌时有4个三张相同的和1个对，且所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
清七对
成牌时由7个对子组成，且所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
龙七对
成牌时由5个对子和4个相同的牌组成
清龙七对
成牌时由5个对子和4个相同的牌组成，且所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
地龙
碰一张牌，手上的牌全为对子，那么就服碰的那张牌，叫做地龙。铜仁麻将必须有的。
抢杠
抢杠按自摸算，谁被抢，就按被抢者自摸可获得的钱付给抢杠者，鸡另算
热炮（赖炮）
在放炮的基础上加一番

（二）报听胡牌：起手牌天听

（三）杀报（杀听）：当报听者点炮或其他玩家自时，则称为“杀报”。报听者需在胡牌者牌型番上额外支付。

（四）黄庄情况下算分：
1、四位玩家无人叫牌，则算平局，无输赢；
2、四位玩家全部叫牌，则算平局，无输赢；（一）牌型说明
3、四位玩家有人叫牌，有人没叫牌。这种情况要先计算叫牌玩家手中的牌型分，没叫牌的玩家要分别给每个叫牌玩家对应的牌型分。

（五）自摸加一分的同时，实行连庄记分。（庄两番起算）
1、庄家自摸胡牌，结算时所有人再额外支付连庄数；闲家给庄家点炮，该闲家额外支付连庄数。
2、闲家自摸胡牌或庄家点炮，结算时庄家额外支付连庄数。
3、荒庄的，庄家未听牌的，给听牌玩家额外支付连庄数；庄家听牌的，未听牌的闲家额外给庄家支付连庄数。



四、特色规则

（一）“豆[3]  ”：捉鸡麻将中的“杠”称之为“豆”，“豆”做为胡牌的通行证，即：只有在有豆的情况下才能胡任何人的牌，否则只能自摸，或者是做出平胡以上的牌型（如大对子）才可以胡任何人的牌。
1、点豆:手中有3张相同的牌，然后杠了其他玩家的一张牌。
2、闷豆：即暗杠，自己摸到4张相同牌并杠出。
3、转弯豆：碰牌后，再摸到最后一张杠牌。
4、关于“豆”的特殊规则
（1）热炮：又称为杠上炮，在杠牌的情况下，打出的第一张牌点炮，算正常点炮。
（2）抢杠和：在成转弯豆的情况下，听牌者听所成转弯豆的牌，则听牌者可以胡牌，而且点炮者的转弯豆不成立，称为“抢杠”。
（3）热炮和抢杠和必胡：热炮和抢杠和时能胡必胡。
（4）烧光（烧鸡）：“热炮”或“抢杠和”即一烧全烧。.
（二）“鸡”
1、“鸡”分为“固定鸡”和“单鸡”两种。
（1）固定鸡：即幺鸡。
（2）单鸡：是在有玩家胡牌且还有未摸牌的情况下，翻开第1张未摸的牌，根据这张牌的数值，顺位+1的那张牌即为“单鸡”。