黔人捉鸡麻将
  
概述
  
黔人捉鸡麻将是贵州境内流行的一款在线联网麻将游戏，
游戏内玩法多样，
包括
贵阳麻将、安顺麻将、遵义麻将等，为用户提供多样化游戏玩法。
 
  
游戏简介
  
黔人捉鸡麻将是基于贵州省境内多地区麻将玩法不同，
为游戏用户提供一个平台
多样化模式而创建的麻将游戏。
捉鸡麻将又称为贵州麻将，
在普通麻将的基础上
增加了“鸡”、“豆”、“通行证”等特色元素。
 
  
游戏规则
  
  
计分
 
计分=牌型+鸡=豆
 
自摸额外+1分。
 
  
牌型
1.平胡：1分
 
2.大对子：5分
 
3.七对：10分
 
4.龙七对：20分
 
5.清一色：10分
 
6.清大对：15分
 
7.清七对：20分
 
8.清龙对：30分 

9.单吊：10分
 
10.清单吊：20分
 
豆“杠”即成为“豆”，“豆”作为平胡的“通行证”。
  
1.闷豆：玩家摸到4张一样的牌并杠出，结算时，其他玩家每人付
3分，可叠加。

2.爬坡豆：玩家摸到自己碰过的牌后杠出，结算时，其他玩家每人付3分，可
叠加。
  
3.点豆/接豆：玩家打出一张牌。被其他玩家用3张相同的牌杠走，出牌者为点
豆者，杠牌者为接豆者，结算时点豆者向接豆者付3分，可叠加。
  
4.憨包豆：摸到牌后能杠但没有立即杠出，之后再杠出，称为憨包豆，结算时
没有分数，但可作为平胡的通行证。
 
 
鸡
  
“鸡”
分为两种：
第一种是默认幺鸡，
第二种是在有玩家胡牌且还有未摸牌的情
况下，翻开第1张未摸的牌，根据这张牌的数值，顺位+1的那张牌即为“鸡”。
 
玩家手中每有1张鸡牌（包括已打出的幺鸡），则其他几个玩家都给该玩家1分，
若玩家手中有鸡的闷豆，则其他几个玩家给该玩家7分。
  
1.金鸡：如果翻出的牌为9条，幺鸡为金鸡，结算时计分翻倍。在金鸡玩法中，
当翻牌后一万或一筒是鸡，即为银鸡，一只银鸡计2分。
  
2.冲锋鸡：在起牌后，打出的第一张幺鸡为冲锋鸡，结算时计2分，如为金鸡
则计4分。
 
3.责任鸡：在起牌后，若打出的第一张幺鸡被其他玩家碰走，则此鸡为责任鸡，
在结算时，打出鸡牌的玩家应比其他玩家多付1分。
  
4.包鸡：当玩家打出冲锋鸡，最终又没有胡牌或听牌时，需要向所有听牌及胡
牌玩家的赔付，正常1分，金鸡2分；当冲锋鸡变成责任鸡后，则持有责任鸡的
未叫牌玩家进行赔付。
 
  
相关玩法
  
1.连庄：玩家连续当庄。
  
2.上下鸡：翻牌的顺位+1和-1
的两张牌都为“鸡”。
  
3.满堂鸡：所有的鸡（已打出的和手中持有的）都参与最终结算。
  
4.鸡全包：玩家亮出过的（暗杠不算）所有幺鸡都需要进行包鸡赔付。冲锋鸡
和责任鸡给没人赔付2分，其他幺鸡赔付给没人1分，金鸡2分。
  
5.豆全包：当玩家手中有豆但又没有胡牌或听牌时，需要给对应的人（也需要
已胡牌或听牌）赔付豆分（憨包豆除外），接豆给点豆赔付3分，闷豆和爬坡豆
给没人赔付3分。
  
6.抢杠烧鸡：被抢杠玩家所有的鸡不计分。
 
7.抢杠烧豆：被抢杠玩家所有的豆不计分。
 
  
特殊规则
  
1.杠开：即杠上花，杠牌后补张直接胡牌，牌型+1。
 
2.热炮：即杠上炮，
杠牌后打出的第一张牌给其他玩家点炮。
此时点炮者的“豆”和“鸡”都不计分，接炮者没有通行证也可接炮平胡。
在“热炮赔分”模式下，放热炮的玩家需要支付给胡牌玩家对应的豆应得的
分值，即点豆3分，闷豆和爬坡豆9分。
  

3.抢杠：在玩家在成爬坡豆时，其他玩家如果叫这张牌，可直接胡牌，可不需
要通行证。此时成豆玩家爬坡豆不计分，胡牌玩家按自摸计分，牌型分则成豆玩
家赔付，不包括豆和鸡的分。
  
4.天听：庄家棋牌后打掉一张牌后立即叫牌，可以报听；闲家棋牌后第一轮打
牌后立即叫牌，可以报听。此时不能换牌、不能碰牌、不能杠牌，知道此局结束。
此时可以无“豆”报听，其他玩家可接此玩家的无“豆”平胡。平胡分值按
10分结算，其他牌型在牌型分值上+10分。
  
5.天胡：庄家起牌后直接胡牌，计分规则同天听。
  
6.地胡：亲家起牌后第一轮接炮或自摸胡牌，此时可无豆平胡，计分规则同天
听。
  
7.一炮多响：玩家打出一张牌被多个玩家同时胡牌，玩家需要按胡牌玩家牌型
分别赔付。
  
8.黄庄：所有牌都被摸完后，没有玩家胡牌，则称为“黄庄”。此时所有的豆、
鸡都不计分，未叫牌玩家需要向叫牌玩家按牌型赔付。
  