贵阳捉鸡麻将

玩牌规则
1、可行操作：可摸，听，碰，杠，胡；不可吃牌。
2、庄家确定：
A、首局牌，由系统随机选取玩家做为庄家；
　　B、首局后，胡牌者接庄；
　　C、若一炮双响，由上把庄家逆时针数第一个胡的玩家做下把庄家；
　　D、若一炮多响，由放炮的玩家坐庄；
　　E、在所有牌都摸完的情况下没人胡牌，称为“黄牌”，黄牌的情况时，需要所有玩家亮开手中牌，确认是否叫牌（听牌）及叫牌后的牌型番数，称为“黄牌查叫”，具体情况如下：
　　a、四位玩家无人叫牌，则算平局，无输赢，当局庄家连庄；
　　b、四位玩家全部叫牌，则算平局，无输赢，当局庄家连庄；
　　c、四位玩家有人叫牌，有人没叫牌。这种情况要先计算叫牌玩家手中牌的番值，没叫牌的玩家要分别给每个叫牌玩家牌形对应的番值；下局由当局庄家连庄。
 




特色规则
“豆”——捉鸡麻将中的“杠”称之为“豆”，“豆”做为胡牌的通行证，即：只有在有豆的情况下才能胡任何人的牌，否则只能自摸，或者是做出平胡以上的牌型（如大对子）才可以胡任何人的牌。
（1）、闷豆——即暗杠，自己摸到4张相同牌并杠出。在结算时，其他3个玩家每人给闷豆者2番，可叠加。
（2）、爬坡豆——碰牌后，再摸到最后一张杠牌。在结算时，其他3个玩家每人给转弯豆者3番，可叠加。
（3）、点豆——手中有3张相同的牌，然后杠了其他玩家的一张牌。在结算时，点豆者给被点豆者1番，可叠加。
“鸡”——鸡牌分为2种，一是“幺鸡”，二是在有玩家胡牌且还有未摸牌的情况下，翻开第1张未摸的牌，根据这张牌的数值，顺位+1的那张牌即为“鸡”（如翻开的是5万，则6万为鸡；翻开9筒，1筒为鸡），然后查看所有玩家的牌，包括打出去的牌。如果玩家手中有1张鸡，则其它三位玩家每人给有鸡的玩家1番；多人有鸡，分别赔付；鸡和豆可叠加。若翻开的牌为9条，则幺鸡为“金鸡”，玩家在结算时1只鸡为2番。
（1）、冲锋鸡——在起牌后，玩家打出的第一张幺鸡为冲锋鸡，此鸡结算时加倍计算。若翻到金鸡，则此鸡牌结算为4番。
（2）、责任鸡——在起牌后，若玩家打出的第一张幺鸡被其他玩家碰走，则此鸡称为“责任鸡”，在结算时，打出鸡牌的玩家应比其他玩家多付1番。
包牌情况——在某位玩家听牌的情况下，同一轮牌中第一张出现的点炮牌他未选择胡，在其末摸牌前，又有玩家打出他的胡牌张，则此牌他不能胡牌。




胡牌与算分规则
捉鸡麻将根据分数计算输赢额度，具体牌型分值如下：
胡牌牌型   番数                        说明
平胡        1       平胡可以自摸胡牌，或在有“豆”情况下允许点胡。
大对子      5            即对对胡，成牌时有4个三张相同的和1个对。
七对        7                  成牌时由7个对子组成。
龙七对      10               成牌时由5个对子和4个相同的牌组成。
清一色      10            成牌时所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
清大对      15          成牌时有4个三张相同的和1个对，且所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
清七对      17           成牌时由7个对子组成，且所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
青龙背      20        成牌时由5个对子和4个相同的牌组成，且所有牌都由条、筒、万中的一种组成。
杠上炮      ——    又称为热炮，在杠牌的情况下，打出的第一张牌点炮，点热炮者之前的豆、鸡全部无效，称为“全烧”。注意：如果胡牌者是无豆的平胡，依然可以胡。
抢杠        ——   在成爬坡豆的情况下，有听牌者听所成爬坡豆的牌，则听牌者可以胡牌，而且点炮者的爬坡豆不成立，称为点“抢杠”。计算分数时胡牌算自摸，被抢杠者包3家的牌。注意：如果胡牌者是无豆的平胡，依然可以胡。
报听胡牌    ——    即：起手牌天听（庄家起手牌或者是闲家摸到第一张牌时听牌），这个时候可以“报听”，向其它玩家示意报听，接下来不能换牌，摸着牌就必须打（也不能杠牌），直到胡牌。注意：报听可胡无豆的平胡，其打出的牌其他玩家也可以无豆平胡，均按清一色10番计算。




结算规则
自摸胡牌，其他3家都要付；
点胡，点炮者单独付；
坐庄，多计1番；
连庄，按连庄盘数多计对应番数。
结算公式：底分 * （牌形番值 +‘豆’对应的番值 + ‘鸡’对应的番值）