遵义麻将 
 
遵义麻将是一款以遵义麻将及周边流行的麻将打法为基础的游戏。其特点是必须打缺至少一门，一家和牌以后停止。缺一门顾名思义，叫牌必须要缺少一门牌，比如玩家手上有条子、筒子、万子三种花色的牌，那么必须要打一门出去只剩下二种花色的牌才可以叫牌。

基本玩法

使用去掉字牌、花牌，只留条、筒、万的108张牌；无混。游戏人数为4人，每人手里抓13张牌，不能吃牌，可以碰牌或杠牌，牌满足相关规定的牌型条件时和牌。
胜负判定
在游戏而中，必须缺门才可以和牌，且每盘中一家和牌后牌局结束 。

行牌规则

1、除第一盘随机选定一人坐庄外，以后每盘首先和牌的人为下一盘的庄家，多人同时和牌（一炮多响）时点炮者下方第一家为一下盘的庄家。
2、不能吃牌，只能碰、杠牌。
3、开杠后从牌城尾部拿牌。
4、玩家自己暗杠必须亮出其中一张牌。
5、荒庄不下庄。 未听牌的玩家按照听牌的玩家的牌型支付分值，未听牌且未缺门的玩家支付分值加倍，有多家听牌的每家均需支付。
6、幺鸡为鸡，若第一家打出而无人碰或胡或杠这叫冲锋鸡。以后打出的鸡则为普通鸡。

和牌规则

1、必须缺门才可以和牌。
2、点炮时点炮者只负责和牌者牌型的分。
3、和牌时若为自摸，按牌型则三家输分；若为点炮，按牌型则点炮者输分；
4、杠后点炮时，杠牌不得分,.
5、打牌时，在自己未摸下一张牌的一圈内，不能弃先和后。
6、最后四张牌，若有人点炮则自动和牌（强制和牌），自摸也必须和牌。
7、胡牌后需要按摸牌顺序，翻出下一张牌，此张牌加一为鸡与要幺鸡一样。但已经打出的就不像幺鸡一样，它不算鸡。

牌型分数

一、遵义川麻将规则（遵义麻将不按庄闲算分)
1、平胡（2分）玩家的手牌为任意两门牌，而且已经和牌，所和牌的分数为1分
2、边卡吊（3分）玩家的手牌只能单独胡一张牌。
3、对对胡（4分）玩家的手牌除了一对将牌以外，剩下的牌都是三张一对的，一共四对，这样的牌型和牌就叫做对对和
4、大宽张（4分）玩家的手牌只能同时胡三张1、4、7，2、5、8，3、.6、9之类的，不能多不能靠。
5、暗七对（4分）玩家和牌的手牌全部都是两张一对的，没有碰过牌和杠过牌。这样的牌型叫做暗七对
6、清一色（10分）玩家和牌的手牌全部都是一门花色，这样的牌型叫做清一色。
7、龙七对（10分）玩家手中的牌为暗七对牌型，没有碰过牌杠过牌时，并且有三张牌是一模一样的，单独调三张牌一样 的，这样的牌型叫做龙七对。
8、天和-庄家报听（10分）在打牌的过程中，庄家在第一次摸完牌后，就和牌，这样的情况叫做天和。
9、天和-闲家报听（10分）在打牌的过程中，闲家在第一次摸完牌后，就听牌，并在第一轮摸牌后和牌。这样的情况叫做地和。
10、杠上花（10分）玩家的手牌已经听牌，并且玩家在杠牌时，杠起一张牌正好是玩家自己所要的叫牌，这时玩家可以选择和牌，这种情况叫做杠上花。
11、杠上炮（3分）玩家在杠牌时，先杠一张牌，再打掉一张牌，而打出的这张牌正好是其它玩家和牌所需要的叫牌时，这种情况叫做杠上炮。
12、抢杠(=自摸分)在某个玩家选择杠牌的时候，如果有另一个玩家正好和这个牌。这时便可视为抢杠。抢杠可视为准备杠牌的那个玩家点炮，和牌家获得的分为所和牌型的分值加3。
13、明豆（2分）玩家手中牌有相同的三张，闲家打出一张同玩家相同的牌，玩家杠牌叫明豆。打出一张牌的闲家给玩家2分
14、暗豆（2分）玩家手中牌有相同的三张，在打牌过程中自摸一张相同的牌，玩家杠牌叫暗豆。
15、转弯豆（3分）
16、自摸+1玩家碰闲家牌后，在打牌过程中。玩家摸一张相同的碰牌，玩家杠牌叫转弯豆。

特殊规则：
一炮多响：允许一炮多响，一人放炮，能和牌的玩家玩家可以大于1小于4人
黄庄查叫：在所有牌都被摸完的情况下，没人胡牌，称为“黄牌”或“黄庄”，黄庄后所有“豆”的输赢都不计算。在遵义麻将中黄庄后，需要开牌确定番数，称为“黄庄查叫”，具体规则：
1.查牌后，没人叫牌，则各家无输赢，庄家连庄。
2.查牌后，四加都叫牌，则各家无输赢，庄家连庄。
3.查牌后，有人叫牌，有人不叫牌。叫牌者根据所叫牌算番，不叫牌者需要分别给每个叫牌者相应的番数。在叫牌者中，有庄家则连庄。没庄家则离庄家最近的下家接庄。
4、特殊情况，3家叫牌，一家未叫。未叫者付3家，且未叫者接庄。

个人结算
个人结算单上只包括与玩家自己得分有关系的玩家之间的数据，包括游戏分合计、和牌分、明豆、暗豆、转弯豆，以及得分合计：
和牌分：显示自己从该玩家处获得分数、牌型合计的分数。
明豆、暗豆、转弯豆显示玩家自己从该玩家处获得的分数。
得分合计：显示玩家自己从该玩家处获得分数之和。
游戏分合计：显示玩家获得游戏分总和。